1: Российская империя была третьим по площади из когда-либо существовавших государств ( после Британской и Монгольской империй ) — простиралась до Северного Ледовитого океана на севере и Чёрного моря на юге , до Балтийского моря на западе и Тихого океана на востоке.
2: В 2007 году Грецию посетило свыше 19 миллионов туристов , подняв её в первую десятку туристических направлений мира.
3: Большой Барьерный риф является самым большим на Земле природным объектом , образованным живыми организмами — его можно увидеть из космоса.
4: Структура этого рифа образована ( построена ) из миллиардов крошечных организмов , известных науке как коралловые полипы.
5: Распределено иностранное население Италии неравномерно : 87,3 % проживает в наиболее развитых экономически северных и центральных районах страны , в то время как только 12,7 % проживают в аграрной южной части полуострова.
6: Мы купили пять замечательных предметов мебели.
7: К нашему удивлению мы нашли пять бутылок коняка разных размеров в нашем мини-баре.
8: Продавец поставил пять плиток бельгийского шоколада с разными вкусами передо мной.
9:  Фермер купил пять голов скота.
10: Нас было девять человек детей.
11: Однажды человек десять наших офицеров обедали у Сильвио.
12: Человек двадцать партизан лежали вокруг костра.
13: Мать купила пять штук яиц.
14: Мальчики украли десять штук яблок.
15: Николай сгреб штук десять сухарей.
16: Он произнес штук пять нехороших слов.
17: А сколько заботы требовало одна скотина!
18: Перезимовало двадцать штук овец.
19: Обыкновенно, часов в восемь утра, в ворота ее дома вползали штук 10 маленьких девочек с книжками.
20: Я вчера купил карандашей штук пять.
21: Сколько голов скота вы купили?
22: Перед войной было много артистов здесь! На нашей улице жили по крайней мере человек десять.
23: Каждый кулик хвалит своё болото.
24: Тише едешь, дальше будешь.
25: У страха глаза велики.
26: Без труда не выловишь и рыбку из пруда.
27: У семи нянек дитя без глазу. 
28: Лучше синица в руках, чем журавль в небе.
29: В тихом омуте черти водятся.
30: Голь на выдумки хитра.
31: Путь к сердцу мужчины лежит через желудок.
32: Нет худа без добра.
33: Волков бояться - в лес не ходить.
34: Поспешишь – людей насмешишь.
35: Лучше поздно, чем никогда.
36: Сделал дело, гуляй смело.
37: В чужой монастырь со своим уставом не ходят.
38: Под лежачий камень вода не течет
39: В чужом глазу соринку видим, в своем бревно не замечаем
40: Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.
41: Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
42: Не плюй в колодец — пригодится воды напиться.
43: Яблоко от яблони далеко не падает.
44: Утро вечера мудренее.
45: Выносить сор из избы.
46: Спустя рукава.
47: Попасть пальцем в небо.
48: Встать с левой ноги.
49: Унести ноги.
50: Родиться в рубашке.
51: Любопытной Варваре на базаре нос оторвали.
52: После дождичка в четверг.
53: Тише едешь, дальше будешь.
54: Один в поле не воин.
55: Копейка рубль бережет.
56: Еще в декабре прошлого года экономисты-коллеги Мартин Фельдштейн и Нуриэль Рубини опубликовали свои пророческие статьи в колонках альтернативных мнений , храбро ставя в них под вопрос стремление игры на повышение , благоразумно указывая на риски золота.
57: Но январь 1980 г. был , как известно , « нервным скачком » во время периода повышенной геополитической нестабильности.
58: При стремительно растущем дефиците и непродуманной налогово-бюджетной политике поневоле задашься вопросом , не станет ли сегодняшняя популистская администрация опрометчиво печатать новые деньги .
59: С моей точки зрения , наиболее сильным аргументом, оправдывающим сегодняшнюю высокую стоимость золота , является значительное усиление Азии, Латинской Америки и Ближнего Востока в мировой экономике.
60: Поскольку евро выглядит все менее аппетитным средством диверсификации для противовеса доллару , привлекательность золота естественным образом повысилась.
61: Итак , действительно , существуют « железные » истины, которые, по-видимому, поддерживают сегодняшнюю высокую цену на золото , хотя куда более спорно, будут ли они и далее поддерживать высокие цены в будущем , и если да , то в какой степени.
62: Вообще , другой важнейший фундаментальный фактор, поддерживающий высокие цены на золото , может оказаться гораздо менее значимым , чем глобализация.
63: Большинство экономических исследований говорят о том , что прогнозировать цены на золото в краткой или средней перспективе очень трудно: вероятность прибыли и убытков примерно одинакова .
64: Осмеянная критиками как " теория домино ", данная точка зрения сравнивала вторжение в Ирак с действиями США в послевоенной Японии.
65: Они знали о племенной , разбитой на несколько религиозных течений и этнических групп природе Ирака , который , в отсутствии диктатуры , мог бы скатиться к " развалу " с неуёмным вождизмом , этнической и религиозной враждой и поддержкой терроризма.
66: Правильное питание и достаточная спортивная нагрузка являются основными определяющими факторами , вызывающими стремительно растущее число детей , которые страдают либо от излишнего веса , либо от ожирения.
67: " Например , только половина опрошенных сказали , что они едят пять раз в день , по схеме завтрак-перекус-ланч-перекус-ужин , а ведь это одно из непременных условий правильного питания " , говорится в одном из выводов исследования.
68: Эксперты предупреждают , что для здорового развития важны даже такие относительные детали , как постоянное время семейного завтрака.
69: Действия и политика Коалиционного временного правительства ( CPA ) , равно как и последние решения администрации Буша указывают на то , что прежняя вера в возможность принятия Ираком западной модели демократии уходит в небытие.
70: Политическая культура Ирака - и Ближнего Востока в целом - несовместима с основными чертами признанной западной демократии : отсутствуют такие понятия как права и обязанности человека , глубоко укоренилась концепция патриархального государства , а культурная самобытность индивидуумов редко связана с сообществом , представляющим собой всю нацию.
71: В Ираке , как и везде в арабском и мусульманском мире , культурная война ведется между двумя парадигмами : великим мифом сторонников и агитаторов идей коллективизма ( национализма , социализма , исламизма ) и неявно выраженной парадигмой индивидуалистической современности , пускающей свои корни в отдельных местах , куда доходит мировой опыт.
72: Пусть номинальное , но согласие с великими понятиями " демократии " и " прав человека " как общей основы для политических дебатов представляют важный сдвиг линии фронта , по которой идет битва культур.
73: Как организовать международную выставку , включающую работы 100 различных художников ? Спросите у Шиа Хембри, который сам придумал всех художников и их работы – от огромных наружных инсталляций до крошечных картин, созданных из одного волоска . В этом смешном и ошеломляющем выступлении вы увидите , на какой взрыв креативности и разносторонность умений способен один художник .
74: Но это было идеальное место для того , чтобы вырасти художником , потому что окружали меня удивительные колоритные люди , которые умели работать руками.
75: Детство моё было куда более провинциальным , чем я мог бы вам передать, и куда более интеллектуальным , чем вы могли бы ожидать.
76: Но что поражало меня в этом , так это то , что он обычно лежал и звал меня , чтобы я принёс ему мой пистолет – что я и делал.
77: Несколько лет назад я путешествовал по Европе , чтобы посмотреть главные международные выставки искусства, которые отражают то , что происходит в мире искусства.
78: Он заключается в том , что я представляю , как бы я смог объяснить произведение искусства моей бабушке за пять минут . Если я не смогу сделать это , то тогда работа слишком пустая либо слишком личная , и недостаточно продумана.
79: А на другом конце – театральные выступления и короткометражные фильмы и инсталляции в помещении , как , например , эта инсталляция или эта , также наружные инсталляции как эта или эта.
80: Поправка , которая привела бы к освобождению находящейся в тюрьме бывшего премьер-министра , была отклонена во время второго чтения законопроекта о смягчении приговоров за экономические правонарушения.
81: Тимошенко утверждает , что приговор является политической местью режима ; на Западе процесс также заподозрили в предвзятости.
82: В своем последнем отчете Международное агентство по ядерной энергии ( МАГАТЭ ) указало , что все свидетельствует о том , что Иран не оставил попытки получить ядерное оружие .
83: Предложение отменить Статью 365 Уголовно-Процессуального кодекса , согласно которой бывший премьер-министр была осуждена , было поддержано 147 членами Парламента .
84: Переходное правительство объявило себя последователем обычного закона Шариата , о котором мы уже слышали .
85: Франция и остальная Европа в настоящее время - в центре внимания инвесторов .
86: Статистический шторм пронесся над Европой во вторник .
87: Инвесторы уже смотрят не только в сторону Италии ; теперь они сфокусировались на Испании , Франции , Австрии и других странах.
88: Статистические бюро стран Еврозоны в Германии , Чешской республике и некоторых других странах обнародовали свои предварительные оценки экономического развития в третьем квартале .
89: В третьем квартале этого года чешская экономика показала предварительный рост в размере 1.5 % ; однако она находилась в состоянии застоя по сравнению с предыдущим кварталом.
90: С июля по сентябрь экономика как Еврозоны , так и Европейского союза продемонстрировала рост по сравнению с предыдущим кварталом на 0.2 % , что совпадает с прогнозами аналитиков.
91: Даже Австрия , Нидерланды , Франция и Бельгия и т.д. начинают испытывать трудности.
92: Несмотря на то , что ситуация в регионе ухудшается , доходность чешских 1-летних облигаций остается около 4 %.
93: Во втором тайме чешской команде посчастливилось сохранить значительное преимущество после домашнего ответного матча , и она снова примет участие в Европейском чемпионате .
94: Великолепный Петр Чех - одна из причин того , что чешская национальная сборная не пропустит Чемпионат Европы в следующем году. А чешский футбол тем самым заработает около 200 миллионов чешских крон.
95: Это также объясняет отсутствие давления со стороны команды хозяев в первом тайме . Дальние удары за линию обороны аккуратно перехватывались чешскими защитниками.
96: Несколько сотен студентов университета создали живой щит вокруг атомной электростанции в Иране .
97: Более трети детей в возрасте от 9 до 13 лет весят больше нормы ; в то время как 9 % школьников имеют лишний вес , 5 % страдают от ожирения.
98: Согласно последнему исследованию , дети , страдающие от ожирения , обычно происходят из семей , ведущих нездоровый образ жизни.
99: Мы снова видим важность окружения и моделей поведения , сопутствующих человеку , для его или ее здорового развития.
100: Исследование проводилось в конце прошлого учебного года ; в нем участвовали почти 900 учеников начальных классов по всей Богемии.
101: Смотрите ли вы вверх или вниз, как вам добиться этого в космосе? Вы должны доставить это туда, в ракете, а ракета маленькая. Поэтому вы должны сделать линзу меньше.
Как вам сделать большой пласт стекла меньше?
102: Вы разделяете линзу на секции и добавляете гибкие соединения.
103: Допустим, правила такие: каждый раз, когда вы предлагаете кому-то выпить, вы даете ему напиток и ваши шарики пенопласта в том числе.
104: Лучше всего это можно наблюдать, если вы заберёте у человека часы и запрёте его в бункере глубоко под землей на несколько месяцев.
105: И вы знаете, наши способы со всем этим справляться имеют свои преимущества, но нам также необходимо осознавать цену, которую все мы за это платим.
106: Да, вы же видите – фактически это мёртвый предмет, и он оживает только благодаря вам.
107: Ну, я предпочёл бы сказать, что это объект, состоящий из дерева и ткани, с встроенными движениями, так, чтобы вы поверили, что он живой.
108: Итак, Том позвонил нам и сказал: "Как думаете, вы сможете сделать нам лошадь для шоу, которое будет в Национальном театре?”
109: Здесь, в высказывании олимпийской фигуристки, вы можете видеть, по сути, то же самое описание этого феномена внутреннего состояния человека.
110: Вы видите, что эти люди определяют успех, как что-то, что помогает другим, и в то же время вызывает чувство счастья у того, кто работает над этим успехом.
111: Вы можете выполнять задания в своей индивидуальной манере, но для каждого этот «канал потока» находится в этой области схемы. В него можно попасть, когда вы делаете то, что вам действительно нравится делать, к примеру, играете на пианино, общаетесь с лучшим другом, или работаете, если работа может дать вам ощущение потока.
112: И я хочу, чтобы вы подумали об обществе, в создании которого вы бы хотели принять участие.
113: Eсли вы задумаетесь об этом, если вы просто допустите такую возможность и начнете соединять все эти точки между собой, то вы сможете увидеть доказательства этому повсюду.
114: В заголовках вы видите то, что случится с женщинами в ближайшие несколько лет.
115: В общем-то вы увидите то, что экономистами называется поляризацией экономики.
116: Вы видите их обоих, больше не принадлежащих к среднему классу.
Смотрите, что стало с женщиной. Посмотрите, что случилось с мужчиной.
117: Начиная с 1985 года в Южной Корее задавался вопрос: "Как сильно вы хотите, чтобы вашим первенец был мальчиком?”
118: Вы можете видеть, как действительно сильно экономические изменения повлияли на всю культуру.
119: Когда вы взрослеете, когда вырастаете, Ваши кости обновляются каждые 10 лет.
120: Если вы построите такой мост и изолируете от внешней среды, тогда вы в состоянии создать такой мост и клетки, которые регенерируют в вашем теле, смогут пересечь этот мост и занять это пространство.
121: Мы берем подложку, покрываем ее клетками, и вот вы уже видите как створки клапана открываются и закрываются.
122: Как только вы получили правильную формулу, вы можете использовать ее.
123: Вы понимаете эту потребность в деньгах.
124: Представьте, мне 10 лет; вы не собираетесь сказать мне нет, тем более, если у вас есть выбор; коричневая или без цвета.
125: И вы достаете мячи для гольфа и просто бросаете их за шиворот купального костюма, и к концу у вас набирается две сотни мячей.
126: Но знаете что? Вы прячете выпивку в штаны, когда вы идете на футбольный матч, вы можете пронести выпивку бесплатно, все покупали эти бурдюки.
127: Когда вы видите плохое обслуживание, показывайте это детям.
128: Вы не первые, кто пытался решить этот вопрос, и вы также вряд ли будете последними.
129: Что же нужно делать, когда вы чувствуете себя в растерянности?
130: Вы подумали: "Но это не то, что говорится в Интернетах."
Вы подумали: "Википедия этого факта не упоминает.”
131: Я хотел чтобы вы задумались в связи с консерваторами -- не о республиканской национальной конвенции 1980 года -- я хотел, чтобы вы подумали о следующем: Они ходят в церковь.
132: Я знаю, что вы не поверите мне.
133: Сначала я покажу вам, что мы нашли в кабинетах. Вы видите данные, визуализированные программой, над которой я работала совместно с компанией Autodesk.
134: Если вы обратите внимание на микробов в одной системе кондиционирования в этом здании, вы заметите, что они очень похожи друг на друга.
135: Вы можете наблюдать сообщества бактерий в наружном воздухе, и как эти сообщества изменяются с течением времени.
136: Слева вы видите платформу от Evolution Robotics, которую можно подключить к ПК и запрограммировать, используя графический интерфейс, чтобы он ходил по дому и делал разные вещи.
137: Этого робота вы можете купить для уборки пола.
138: Не знаю, видите ли вы, я рассыпал там немного рисовых хлебцев и бросил немного монет, посмотрим, уберёт ли он это.
139: И мы пытались научить всему этому наших лабораторных роботов, потому что мы думаем, именно так вы хотели бы общаться с роботами в будущем.
140: Вы действительно так считаете?
141: Но, рассматривая разные зоны, вы можете заметить, что они в корне различаются друг от друга.
142: Как вы знаете, первым компьютером в доме многих людей была игрушка Pong, с маленьким микропроцессором внутри, а затем стали доступны и другие игры.
143: Этого робота вы можете купить для уборки пола.
144: Представьте: конец 1990-х и вы встречаете приятного молодого человека по имени Тим Бернерс-Ли, который рассказывает вам о задуманной им технологии под названием Интернет. 
145: Если вы посмотрите на график 2050 года, вы увидите, что китайская экономика, по прогнозам, вдвое превзойдет экономику США, а экономика Индии почти сравняется с экономикой США.
146: Вы помните, как произошла передача Гонконга от Британии Китаю в 1997?
147: Если вы хотите знать, почему мы постоянно делаем ошибочные оценки Китая, почему наши предсказания событий в Китае неверны - вы теперь знаете, почему.
148: Итак, если вы молоды, забудьте о выходе на пенсию.
149: Забудьте о них, они только запутают вас, даже если вы знаете, как рисовать.
150: Вы не поверите, но мы составили список из 7000 гостей – все они внесли вклад – безумный список, но я намеревался пригласить всех их в Индию. И многие из них приехали.
151: Я надеюсь, вы присоединитесь к нему, помогайте детям и будьте честными.
152: А когда едете в горы кататься на лыжах, вы цепляете на машину разные приспособления для подобных вещей.
153: Но как же тогда вы можете узнать о проекте?
154: Вы вероятно слышали о волне восстаний, прокатившихся там после выборов в 2008.
155: Я предполагаю, что вы принадлежите ко второй категории, и это здорово, потому что я запускаю новый проект: вы сами делаете фотографии и расклеиваете их.
156: Вы помните свою первую поездку в машине с такой подсветкой?
157: И, если вы не против, отключите мышление и просто чувствуйте.
158: Вы видите 50, 100, 200 вещей на полках, пока вы идёте, а я должен работать с этим моментом, чтобы первым добраться до вас.
159: По ощущениям, делать это прекрасно, вы предвкушаете это, и когда вы поделитесь этим с кем-то, как вы, наверное, уже сделали, вы будете выглядеть очень умным.
160: Это Терри, как вы можете видеть, он вытягивает свою правую руку ниже своей головы и далеко вперёд.
161: С помощью носителя языка вы сможете разобрать их грамматику, формулируя эти предложения в прошлом, настоящем и будущем, позволит понять, где подлежащее, дополнение, глагол, как составляются прямые и косвенные обороты, где какой пол и так далее.
162: Но вы ошибётесь, потому что моё тело очень плохо сконструировано для выполнения большей части задач, возможно достаточно хорошо сконструировано для поднятия тяжёлых камней.
163: И если вы не верите ни в одну из религий, нет ничего зазорного в том, чтобы находить и выбирать самое лучшее, что в них есть.
164: Вы знаете, в 18-м веке в Великобритании величайшим религиозным проповедником был Джон Уэсли, который объездил всю страну вдоль и поперек, читая проповеди, который учили людей, как жить.
165: Потому что, когда вы смотрите на Луну, вы думаете: "Я такой маленький. Какие мои проблемы?"
166: В светском мире вы можете закончить университет и, будучи никудышним оратором, все равно сделать прекрасную карьеру.
167: Поэтому, когда вы ходите по церкви, мечети или собору, вы впитываете вашими глазами, вашими органами чувств истины, которые в противном случае вы бы воспринимали вашим разумом.
168: Потому что, когда вы смотрите на Луну, вы думаете: "Я такой маленький. Какие мои проблемы?"
169: Потому что на 90% вы согласны с этим человеком, выши взгляды во многом похожи, но есть и различия, к которым вы относитесь с уважением.
170: И, если вы задумаетесь об этом, то поймете, что тут необходимо нечто гораздо большее, чем просто запустить классный сайт.
171: Если вы начнете вести себя подобным образом, вас попросят покинуть сообщество.
172: И если я буду убедительным, вы уйдёте, думая, да, мы действительно можем претворить в жизнь мечту, сделать доступным всё, что было когда-либо опубликовано, всё то, что было предназначено для распространения, сделать доступным для всех в мире, кто желает получить доступ.
173: И если когда-либо у вас была книга, то вы знаете, что в формате Microsoft Word это около 1 мегабайта.
174: Если вы действительно заботитесь о книгах, вы будете сканировать их лучше, особенно если это ценные книги.
175: Если вы оказываете благотворительность, вы получите поддержку и налоговые льготы, но не в интернет, где вы можете разориться.
176: Два грузовика, которые вы видите в самом конце, перевозят 12 баллонов сжатого гелия каждый.
177: Когда вы гуляете по лугам, он вибрирует в такт вашим шагам, пытаясь ухватить органические остатки.
178: Вы могли бы взять картонную коробку из под обуви, добавить в неё воды -- я разработал эту технологию для лагерей беженцев -- кукурузу, бобы, кабачки и лук.
179: Вы заново почувствуете, что для вас значат духовность и вера.
180: Вы пополните свой словарный запас, познакомитесь с новыми людьми и начнёте вести более здоровый образ жизни. Вы будете есть бесчисленные деликатесы.
181: Когда в следующий раз вы столкнётесь с чем-то неожиданным, нежелательным и неоднозначным, вспомните, что это может быть подарком.
182: Вот проверенный пресс-релиз, который вы можете прочесть -- испытаны Министерством обороны США, попробуйте запросить в Гугле "Stamets" и "оспа".
183: Здесь представлены индексы селективности -- от оспы, вы видели 10 и 20 -- теперь от вирусов гриппа, в сравнении с контрольным рибавирином, мы имеем исключительно высокую активность.
184: Вы пополните свой словарный запас, познакомитесь с новыми людьми и начнёте вести более здоровый образ жизни.
185: Если вы хотите узнать больше — просто зайдите на наш веб-сайт. 
186: Вы согласитесь со мной насчет профессоров.
187: Вы узнаёте это движение, также двигаются черви, змеи и любое животное, двигающееся по земле без помощи ног.
188: Ну, если вы хотите летать, полезно посмотреть на птиц, чтобы поучиться у них.
189: Вы скажете: "Э, ты это о чём?"
190: Вы знаете, что каждую субботу и воскресенье сотни тысяч людей каждую осень собираются на стадионах смотреть футбол.
191: Вы знаете, что нас с детского возраста учат играть.
192: И вы можете сказать: "Ну, Бог придумал корову".
193: Потому, что то, чем я занимался последние четыре года, на самом деле с того момента, как вы впервые увидели меня - некоторые из вас видели меня на TED когда я говорил о религии, и на протяжении последних четырех лет я работал в самом деле почти что в режиме нон-стоп над этой темой.
194: Пока вы информируете ваших детей о других религиях вы можете и как рано как хотите и как хотите учить их любому вероисповеданию, которому вы их хотите научить.
195: Вы все только что слышали этого человека.
196: Каждый раз, когда вы читаете ее или рассказываете ее, вы делаете еще одну копию в вашем мозгу.
197: Вы могли бы остановить чтение этой книги потому, что жизнь жизнь не имела бы ни стремления ни значения ни смысла.
198: Если вы такой, как я, вы знаете много удивительных, преданных, занятых атеистов, агностиков, которые являются очень хорошими без Бога.
199: Я нырнул сквозь прорубь во льду, ту самую, которую вы только что видели, и посмотрел на лёд с обратной стороны. У меня закружилась голова.
200: Они функционируют даже когда вы спите.
201: Вы заново почувствуете, что для вас значат духовность и вера.
202: Вы вновь научитесь понимать своё тело и доверять ему.
203: Он думал-думал, но так и не смог решить задачу.
204: Мы ждали-ждали поезд, а он так и не пришел.
205: Она искала-искала ключи, но нашла их только вечером.
206: Дети играли-играли во дворе, пока не пошел дождь.
207: Я смотрел-смотрел на часы, но время шло слишком медленно.
208: Мы гуляли-гуляли по парку, пока не стемнело.
209: Он звонил-звонил, но никто не взял трубку.
210: Кот сидел-сидел на окне, а потом уснул.
211: Она читала-читала книгу, но так и не поняла сюжет.
212: Я искал-искал вдохновение, но так и не нашел его.
