23: Каждый кулик хвалит своё болото.
24: Тише едешь, дальше будешь.
25: У страха глаза велики.
26: Без труда не выловишь и рыбку из пруда.
27: У семи нянек дитя без глазу. 
28: Лучше синица в руках, чем журавль в небе.
29: В тихом омуте черти водятся.
30: Голь на выдумки хитра.
31: Путь к сердцу мужчины лежит через желудок.
32: Нет худа без добра.
33: Волков бояться - в лес не ходить.
34: Поспешишь – людей насмешишь.
35: Лучше поздно, чем никогда.
36: Сделал дело, гуляй смело.
37: В чужой монастырь со своим уставом не ходят.
38: Под лежачий камень вода не течет
39: В чужом глазу соринку видим, в своем бревно не замечаем
40: Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.
41: Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
42: Не плюй в колодец — пригодится воды напиться.
43: Яблоко от яблони далеко не падает.
44: Утро вечера мудренее.
45: Выносить сор из избы.
46: Спустя рукава.
47: Попасть пальцем в небо.
48: Встать с левой ноги.
49: Унести ноги.
50: Родиться в рубашке.
51: Любопытной Варваре на базаре нос оторвали.
52: После дождичка в четверг.
53: Тише едешь, дальше будешь.
54: Один в поле не воин.
55: Копейка рубль бережет.